# Политика конфиденциальности RD AAOW Free development lab на базе [Интегрированной операционной политики](https://adslbarxatov.github.io/IOP/ru)
*Ревизия №6 от 24 сентября 2025 года*

&nbsp;



# Contents
- [Введение](#section)
- [Положения Политики](#section-1)
- [English version](https://adslbarxatov.github.io/IOP/privacy)

&nbsp;



# 1. Введение

⁽¹⁾ Настоящая Политика является действительным расширением Интегрированной операционной политики (IOP),
в котором содержится более подробное описание практик Лаборатории по защите конфиденциальности.

⁽²⁾ ***Объектами действия*** данной Политики (далее – ***Объектами Политики***) являются продукты (в том
числе – программные), материалы и разработки Лаборатории.



# 2. Положения Политики

### 1. Согласно Регламенту продуктов №4 IOP:
- Объекты Политики не имеют кода с незаявленными целями (неконтролируемые обновления, сбор данных, загрузка
  постороннего контента). Все функции Объектов описываются в руководствах пользователя и / или аннотациях
  проектов.

### 2. Согласно Регламенту продуктов №5 IOP:
- Объекты Политики не имеют алгоритмов сбора, накопления или отправки личной информации. Все данные,
  используемые Объектами Политики, не покидают устройств пользователя.

### 3. Объекты Политики могут использовать только следующие параметры устройства, чтобы обеспечить правильную функциональность и улучшить взаимодействие с пользователем:
1. Разрешение экрана и плотность пикселей (для правильной настройки размера шрифта элементов интерфейса).
2. Наличие (только наличие / отсутствие, без каких-либо подробностей) веб-браузера и почтового клиента
   (для обеспечения доступа к нашим справочным материалам и возможности отправлять отчёты об ошибках
   и рекомендации).
3. Наличие (только наличие / отсутствие, без каких-либо подробностей) подключения к Интернету (для
   обеспечения доступа к нашим справочным материалам).

⁽⁴⁾ На некоторые из этих параметров могут распространяться политики конфиденциальности некоторых
производителей устройств и разработчиков операционных систем. Ни один из этих параметров никаким образом
и ни в какой форме не покидает пользовательское устройство при использовании любого из Объектов Политики.
