# Интегрированная операционная политика [RD AAOW Free development lab](https://adslbarxatov.github.io/DPArray) (FDL IOP)
*Ревизия №6 от 24 сентября 2025 года*

&nbsp;



# Содержание
- [Введение](#section-1)
- [Регламенты продуктов](#section-2)
- [Регламенты сообществ](#section-9)
- [Заключение](#section-14)
- [XPUN control](#xpun-control)
- [Обязательства](#section-15)
- [Порядок применения](#section-16)
- [Подробная политика конфиденциальности](https://adslbarxatov.github.io/IOP/privacy_ru)
- [История изменений](https://adslbarxatov.github.io/IOP/changelog)
- [English version](https://adslbarxatov.github.io/IOP)

&nbsp;



# 1. Введение

⁽¹⁾ ***Объектами действия*** данной Политики (далее – ***Объектами Политики***) являются продукты (в том числе – программные),
материалы и разработки Лаборатории.

⁽²⁾ ***Зоной действия*** данной Политики (далее – ***Зоной действия Политики***) являются все сообщества, каналы и хостинги
под управлением Лаборатории, сама Лаборатория, а также Объекты Политики.

⁽³⁾ Данная Политика (IOP), её Регламенты, Заключение, Обязательства и Порядок применения описывают общие правила,
которым Лаборатория следует в своей деятельности, а также при разработке, обслуживании и использовании Объектов Политики.

⁽⁴⁾ ***Политика обязательна к ознакомлению для всех участников Зоны действия Политики и пользователей Объектов Политики.
Начиная работу с Объектами Политики, Вы полностью соглашаетесь с данной Политикой и принимаете её!***

&nbsp;



# 2. Регламенты продуктов

### 1. Лаборатория работает на бесплатной основе

Никаких явных или скрытых платежей и / или ограничений на Объекты Политики, а также их исходные материалы
не предусмотрено, кроме запрета на присвоение представленных в них идей и решений. Если Объекты Политики
используют компоненты с частично бесплатными и / или более ограниченными лицензиями, это отражается
в аннотациях соответствующих проектов.

### 2. Лаборатория не использует рекламу

Объекты Политики не имеют рекламных элементов, кроме ссылок на другие Объекты Политики. Все ссылки
могут быть задействованы только пользователем и только вручную, они не имеют автоматических триггеров.

### 3. Лаборатория не использует автообновление

Ни один из Объектов Политики не обновляет свою функциональность без непосредственного участия пользователя.
Неисполняемый контент может обновляться автоматически, если без этого корректное функционирование Объекта
становится невозможным.

### 4. Лаборатория не использует скрытый функционал

Объекты Политики не имеют кода с незаявленными целями (неконтролируемые обновления, сбор данных, загрузка
постороннего контента). Все функции Объектов описываются в руководствах пользователя и / или аннотациях проектов.

### 5. Лаборатория не собирает личные данные

Объекты Политики не имеют алгоритмов сбора, накопления или отправки личной информации. Все данные, используемые
Объектами Политики, не покидают устройств пользователя.

### 6. Лаборатория приветствует взаимодействие

Все Объекты Политики имеют поддержку разработчиков. Все пользователи могут обращаться за помощью и поддержкой
при использовании Объектов Политики. С другой стороны, комментарии, сообщения, советы и пожелания пользователей
позволяют Лаборатории улучшать создаваемые решения и являются главным способом такого улучшения. Поэтому все
Объекты Политики предоставляют каналы связи с Лабораторией.

&nbsp;



# 3. Регламенты сообществ

### 1. Лаборатория против причинения вреда

В Зоне действия Политики не допускаются злонамеренные действия, включая:
- прямые оскорбления
- издевательства
- намеренное нанесение нематериального вреда
- умышленное причинение материального ущерба
- прямые угрозы
- фейки
- дезинформацию
- деструктивную критику (существующую только ради критики и не содержащую конструктивных предложений)

*Участие в них или призывы к такому участию могут стать основанием для перманентного ограничения доступа в Зону действия Политики*.

### 2. Лаборатория не занимается «больными вопросами»

В Зоне действия Политики не допускаются обсуждения, мероприятия и действия социальной, политической,
экономической и прочих направленностей, которые с наибольшей вероятностью приведут к контрпродуктивным
формам активности, описанным в Регламенте сообществ №1 данной Политики.

*Форсирование подобных дискуссий и действий может стать основанием для перманентного ограничения доступа в Зону действия Политики*.

### 3. Реклама

Реклама в Зоне действия Политики допустима только в случае, описанном в Регламенте продуктов №2 данной
Политики. *Нецелевые (общего характера) рекламные элементы могут стать основанием для перманентного ограничения доступа в Зону действия Политики*.

### 4. Лаборатория не допускает платежей и / или ограничений на контент

⁽¹⁾ Все тексты, изображения, диаграммы, наборы данных и другие информационные объекты (включая Объекты Политики)
предоставляются Лабораторией участникам и участниками – Лаборатории без каких-либо ограничений
и без каких-либо явных и подразумеваемых платежей при условии соблюдения Регламента продуктов №1 данной Политики.

⁽²⁾ Перед отправкой контента отправитель самостоятельно решает все связанные с ним правовые проблемы. Несвободный
контент удаляется из Зоны действия Политики.

⁽³⁾ Допускается указание автора контента. Если информация об авторе отсутствует, в качестве создателя контента
указывается пользователь, предоставивший его Лаборатории.

&nbsp;



# 4. Заключение

⁽⁰⁾ Положения Политики вытекают одно из другого и гарантируют, что:
1. Лаборатория не включает в Объекты Политики платежи, рекламу, скрытые и / или незаявленные функции,
   неконтролируемые обновления, функции деанонимизации и другие элементы, которые не совместимы с данной
   Политикой.
2. Лаборатория приветствует сотрудничество с пользователями, предлагающими помощь или нуждающимися в помощи
   в процессах разработки и / или сопровождения основных и / или дочерних Объектов Политики.
3. Лаборатория, насколько это возможно, защищает участников Зоны действия Политики от нежелательных
   (незапрошенных), нецелевых (которые не входят в задачи Зоны действия Политики) и прочих вредоносных
   эффектов, которые могут возникнуть в результате действий и появления контента, описанных в Регламентах.
4. Лаборатория поддерживает любые конструктивные дискуссии и критику в Зоне действия Политики.
5. Лаборатория поддерживает любой тематический контент в Зоне действия Политики.

&nbsp;



# 5. XPUN control

⁽¹⁾ На территориях некоторых государств введены ограничительные законы дезинтеграционного
характера, которые несовместимы с настоящей Политикой. Лаборатория видит своей задачей избежать любых конфликтов,
связанных с этим несоответствием. Единственный способ сделать это, доступный на момент публикации данной ревизии
Политики, – сделать все Объекты Политики недоступными на этих территориях. В связи с этим был разработан
**контроль XPUN**.

⁽²⁾ Этот алгоритм присутствует во всех актуальных Объектах Политики, кроме тех, которые попадают под действие
других лицензий и политик, переопределяющих данную Политику. А именно:
- Мод ESHQ (расположен на ModDB → mods → ESHQ)
- Мод ES: Randomaze (расположен на ModDB → mods → ESRM)
- Мод ES: from aside (расположен на ModDB → mods → ESFA)
- Мод Crazy cheater's mod (расположен на ModDB → mods → CCM)

⁽³⁾ Единственной функцией XPUN является ограничение запуска Объектов Политики на следующих территориях:
- Бельгия
- Германия
- Дания
- Ирландия
- Италия
- Канада
- Латвия
- Литва
- Люксембург
- Нидерланды
- Соединённое Королевство
- Финляндия
- Чехия
- Швейцария
- Эстония

&nbsp;



# 6. Обязательства

⁽¹⁾ Объекты Политики, а также любые обновления поставляются «как есть». ***Лаборатория*** может попытаться,
но ***не может и не будет гарантировать*** производительность, результаты, отсутствие сбоев и / или потери
данных, которые Вы можете получить, используя их. ***Все Объекты Политики используются на свой страх и риск***,
без каких-либо гарантий и компенсаций, явных и подразумеваемых (кроме описанных выше). Никакой ответственности
со стороны Лаборатории Политикой не предусмотрено.

⁽²⁾ Также данная Политика ***не распространяется*** на Объекты Политики, которые:
- Были опубликованы вне Зоны действия Политики без участия Лаборатории
- Были модифицированы относительно официальных релизов Лаборатории любым образом (добавление и / или удаление
  элементов и / или функций, изменение внутреннего состава, функциональности и / или внешнего представления)

***Лаборатория не может и не будет гарантировать соответствие таких Объектов данной Политике***.

&nbsp;



# 7. Порядок применения

1. В случае конфликта какого-либо Объекта данной Политики с Регламентами сообществ (даже при полном соответствии
   остальным) они имеют приоритет над Регламентами продуктов в обработке конфликтов.
2. Ознакомление с Политикой является обязательным. Неознакомление с Политикой не лишает администрацию
   Лаборатории права её применения.
3. Согласие с Политикой не является обязательным для участия в Зоне действия Политики.
4. Несогласие с Политикой не является основанием для любых санкций в отношении участников Зоны действия Политики.
5. Публикация Объектов Политики, не соответствующих ей, в материалах, комментариях и / или новостных лентах Зоны
   действия Политики может быть ограничена или прекращена на усмотрение администрации.
